# cpp_notes
记录C++学习/复习笔记与心得

<<<<<<< HEAD
## 第一章   预备知识
###  1、 C++简介
=======
#  第一章   预备知识
###  1、 C++简介  
>>>>>>> a318452 (修改格式)
编程方式：面向过程（强调算法）、面向对象（强调数据）、泛型编程（通用性）。

##  第二章   开始学习C++
###  1、main()函数  
C++语法要求main()函数的定义以函数头int main()开始，若main()没有写返回语句，默认return 0。main()函数的返回值并不是返回给程序其他部分，而是返回给操作系统。
<<<<<<< HEAD
###  2、C++预处理  
在使用主编译之前对源文件进行处理。比如#include <iostream>编译指令导致iostream文件的内容随源代码文件的内容一起被发送给编译器。实际上，iostream文件的内容将取代陈序中的代码行#include <iostream>（原始文件没有被修改。
###  3、头文件名  
  老式C的头文件保留了扩展名，如math.h（C++仍然可以使用），而C++头文件则没有扩展名，还有一些C头文件被转换成了C++头文件如math.h 到cmath。
###  4、名称空间  
  方便不同库中同名函数的调用。位置：①放在函数定义之前，让文件中所有的函数都能够使用名称空间中所有的元素。②放在特定的函数中。③在特定的函数中使用类似using std::cout;这样的编译指令，让函数能够使用指定的元素。④不使用using，而是在要使用时，加上前缀，如std::cout。
###  5、声明  
  要将信息存储在计算机中，必须指出信息的存储位置和所需的内存空间，如 int  x（仅是声明，并没有初始化）。定义声明（导致编译器为变量声明空间），引用声明（使用在其他地方定义的变量）。对于声明变量，C++的做法是尽可能在首次使用前声明它。
###  6、类简介  
  类是用户定义的一种数据类型，包含数据、对数据可执行的操作。
###  7、函数原型  
  函数原型之于函数就像变量声明之于变量——指出涉及的类型，只是描述函数的接口。两种实现方法：①在源代码文件中输入函数原型。②包含头文件，其中定义了原型（该方法更好，因为头文件更有可能使原型正确）。库文件中包含了函数的编译代码，头文件中包含了原型。应在首次使用函数之前提供其原型，如包含头文件。
=======
###2、C++预处理  
在使用主编译之前对源文件进行处理。比如#include <iostream>编译指令导致iostream文件的内容随源代码文件的内容一起被发送给编译器。实际上，iostream文件的内容将取代陈序中的代码行#include <iostream>（原始文件没有被修改。
###3、头文件名
老式C的头文件保留了扩展名，如math.h（C++仍然可以使用），而C++头文件则没有扩展名，还有一些C头文件被转换成了C++头文件如math.h 到cmath。
###4、名称空间
方便不同库中同名函数的调用。位置：①放在函数定义之前，让文件中所有的函数都能够使用名称空间中所有的元素。②放在特定的函数中。③在特定的函数中使用类似using std::cout;这样的编译指令，让函数能够使用指定的元素。④不使用using，而是在要使用时，加上前缀，如std::cout。
###5、声明
要将信息存储在计算机中，必须指出信息的存储位置和所需的内存空间，如 int  x（仅是声明，并没有初始化）。定义声明（导致编译器为变量声明空间），引用声明（使用在其他地方定义的变量）。对于声明变量，C++的做法是尽可能在首次使用前声明它。
###6、类简介
类是用户定义的一种数据类型，包含数据、对数据可执行的操作。
###7、函数原型
函数原型之于函数就像变量声明之于变量——指出涉及的类型，只是描述函数的接口。两种实现方法：①在源代码文件中输入函数原型。②包含头文件，其中定义了原型（该方法更好，因为头文件更有可能使原型正确）。库文件中包含了函数的编译代码，头文件中包含了原型。应在首次使用函数之前提供其原型，如包含头文件。
##第三章 处理数据
###1、面向对象编程（OOP）的本质是设计并扩展自己的数据类型。
###2、大括号初始化器（列表初始化）  
int size = {7};，大括号内没有值时，变量将被初始化为0。C++ 11 使得大括号初始化器可用于任何类型。列表初始化不允许缩窄，即变量的类型可能无法表示赋给它的值，比如不允许将浮点型转换为整型，但在不同的整型之间转换或将整型转换为浮点型可能被允许，条件是编译器知道目标变量能够正确储存赋给它的值。
###3、const限定符  
常量被初始化后，其值就固定了，编译器将不允许再修改该常量的值。如果在声明常量时没有提供值，则该常量的值是不确定的，且无法修改。如const int toes;  toes = 10; toes声明得太晚了。
###4、const与 #define  
const更好。①const能够明确指定类型。②可通过C++得作用域规则将定义限制在特定得函数或文件中。③可将const限定符用于更复杂的类型。
###5、强制类型转换并不会修改变量本身，而是创建一个新的、指定类型的值。
###5、整型提升  
通常将int类型选择为计算机最自然的类型，这意味着计算机使用这种类型时，运算速度可能最快。
###6、当运算涉及到两种类型时，较小的类型将被转换为较大的类型。

>>>>>>> a318452 (修改格式)
