1、面向对象编程（OOP）的本质是设计并扩展自己的数据类型。
2、大括号初始化器（列表初始化）：int size = {7};，大括号内没有值时，变量将被初始化为0。C++ 11 使得大括号初始化器可用于任何类型。
列表初始化不允许缩窄，即变量的类型可能无法表示赋给它的值，比如不允许将浮点型转换为整型，但在不同的整型之间转换或将整型转换为浮点型可能被允许，条件是编译器知道目标变量能够正确储存赋给它的值。
3、const限定符：常量被初始化后，其值就固定了，编译器将不允许再修改该常量的值。如果在声明常量时没有提供值，则该常量的值是不确定的，且无法修改。如const int toes;  toes = 10; toes声明得太晚了。
4、const与 #define：const更好。①const能够明确指定类型。②可通过C++得作用域规则将定义限制在特定得函数或文件中。③可将const限定符用于更复杂的类型。
5、强制类型转换并不会修改变量本身，而是创建一个新的、指定类型的值。
5、整型提升。通常将int类型选择为计算机最自然的类型，这意味着计算机使用这种类型时，运算速度可能最快。
6、当运算涉及到两种类型时，较小的类型将被转换为较大的类型。
